Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/release-notes.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: The installer is also able to set up encrypted filesystems. Using manual partitioning you have the choice between <tt>dm-crypt</tt> and <tt>loop-aes</tt>, using a passphrase or a random key, and you can tune various other options. Using guided partitioning, the installer will create an encrypted LVM partition that contains any other filesystems (except <file>/boot</file>) as logical volumes.
ja: インストーラは暗号化ファイルシステムもセットアップできます。パーティションの手動分割を使用する場合、<tt>dm-crypt</tt> と <tt>loop-aes</tt> のどちらを使用するか、パスフレーズとランダムなキーのどちらを使用するかを選択したり、様々な他のオプションを調整できます。ガイドパーティション分割を利用する場合、インストーラは、他の (<file>/boot</file> 以外の) あらゆるファイルシステムを論理ボリュームとして含む暗号化 LVM パーティションを作成します。
zh_cn: 安装程序现也可以设置加密文件系统。若使用手动硬盘分区，您可以选择使用 <tt>dm-crypt</tt> 或是 <tt>loop-aes</tt>、使用密语或随机的密钥，同时您还可以调整其它各式各样的选项。使用分区引导程序，安装程序将会建立一个加密 LVM 分区，它包含了其它的文件系统（除了 <file>/boot</file> 之外）的 Logical Volumes。

source: Graphical user interface
ja: グラフィカルユーザインタフェース
zh_cn: 图形安装界面

source: If you prefer a graphical user interface, try booting the installer with <tt>installgui</tt>.
ja: グラフィカルユーザインタフェースの方が好きな場合は、<tt>installgui</tt> をつけてインストーラを起動してみてください。
zh_cn: 如果您比较喜欢使用图形界面，请试着以 <tt>installgui</tt> 来启动安装程序。

source: The functionality of the graphical installer is almost identical to the regular installer, only the presentation differs. There is one exception: the graphical frontend does not support setting up encrypted partitions using random keys.
ja: グラフィカルインストーラは、表現方法が異なるだけで、機能的には通常のインストーラとほぼ同等です。唯一の例外は、グラフィカルフロントエンドが、ランダムなキーを用いた暗号化パーティションのセットアップをサポートしていないということです。
zh_cn: 除了在外表上，图形界面的安装程序和一般安装程序的功能几乎没有任何差别。但只有一个地方不同：使用图形界面的安装程序无法将加密分区设置为使用随机金钥。

source: Note: the graphical user interface is not available for all architectures.
ja: 注意: グラフィカルユーザインタフェースは全てのアーキテクチャで利用可能ではありません。
zh_cn: 注意：并不是所有的系统平台都有图形界面可用。

source: For &arch-title; a separate installation image using a graphical user interface is available on an experimental basis. It is known to work on most CHRP systems that have an ATI graphics card, but has been insufficiently tested on &arch-title; to include it on the normal installation CDs.
ja: &arch-title; では、通常のインストールイメージとは別に、グラフィカルユーザインタフェースを使用するイメージが試験的に利用可能です。このイメージは、ATI のグラフィックカードのついた CHRP システムの大半では動作することがわかっていますが、&arch-title; においては、通常のインストール CD に含められるほど十分にはテストされていません。
zh_cn: 在 &arch-title; 上，只额外提供了一个仅供测试用的图形界面安装镜像文件。它已知能在大多数装有 ATI 显示卡的 CHRP 系统上正常运作，但在 &arch-title; 上未经完整测试之前，尚不能将它列为一般的安装 CD 之一。

source: If you'd like to try the graphical installer, look for the "gtk-miniiso" image.
ja: グラフィカルインストーラを使用してみたい場合は、"gtk-miniiso" イメージを探してください。
zh_cn: 如果您很想试用图形界面的安装程序，请替而使用 "gtk-miniiso" 镜像文件。

source: Rescue mode
ja: レスキューモード
zh_cn: 救援模式

source: You can use the installer to solve problems with your system, for example when it refuses to boot. The first steps will be just like a regular installation, but the installer will not start the partitioner. Instead it will offer you a menu of rescue options.
ja: 起動できないなどの問題がシステムに生じた場合、その解決にインストーラを利用できます。最初のステップは通常のインストールと同様ですが、インストーラはパーティション作成プログラムを起動しません。代わりにレスキューオプションのメニューを表示します。
zh_cn: 您可以利用安装程序来修复您系统上一些像是无法开机的问题。最先的步骤会和一般的安装步骤极为类似，但安装程序不会启动硬盘分区程序，取而代之的它会提供一个列有救援选项的菜单。

source: Activate the rescue mode by booting the installer with <tt>rescue</tt>, or by adding a boot parameter <tt>rescue/enable=true</tt>.
ja: インストーラに <tt>rescue</tt> を与えて起動するかブートパラメータ <tt>rescue/enable=true</tt> を追加して、レスキューモードをアクティブにしてください。
zh_cn: 请以 <tt>rescue</tt> 启动安装程序，或是在开机时加上 <tt>rescue/enable=true</tt> 参数，就能启动救援模式。

source: Using sudo instead of root account
ja: root アカウントの代わりに sudo を使用
zh_cn: 使用 sudo 来取代 root 帐号

source: During expert installations you can choose to not set up the root account (it will be locked), but instead set up <prgn>sudo</prgn> so that the first user can use that for system administration.
ja: エキスパートモードでのインストール中に、root アカウントをセットアップしないよう選択できます (root アカウントはロックされます)。root アカウントをセットアップしない場合は代わりに <prgn>sudo</prgn> をセットアップし、最初のユーザがシステム管理のためにこのコマンドを使用できるようにします。
zh_cn: 在 expert 安装模式中，您可以选择不要设置 root 帐号（让它因而被锁上）。取而代之的是设置<prgn>sudo</prgn>，让第一个用户可以利用它来进行系统管理。

source: Cryptographic verification of downloaded packages
ja: ダウンロードしたパッケージの暗号署名による検証
zh_cn: 替下载到的软件包验证其验证码

source: Packages downloaded with the installer are now cryptographically checked using <prgn>secure apt</prgn> making it more difficult to compromise a system being installed over the network.
ja: インストーラがダウンロードしたパッケージは、暗号署名を通じて、<prgn>secure apt</prgn> を用いて検証されるようになりました。これによって、ネットワーク経由でインストール中のシステムのセキュリティを侵害するのがさらに難しくなりました。
zh_cn: 现在，经由安装程序所下载到的软件包会再利用 <prgn>secure apt</prgn> 来验证它的验证码。这么一来，若想攻击经由网络安装的系统将会更加不易。

source: The packages needed for SELinux support have been promoted to priority "standard". This means that they will be installed by default if you select the Standard task during installation. However, SELinux support is not enabled by default. If you want to secure your system using SELinux, you will need to enable it manually after the installation.
ja: SELinux のサポートに必要なパッケージの優先度が「標準」に昇格しました。つまり、インストール中にタスクとして標準 (Standard) を選択すれば、必要なパッケージはデフォルトでインストールされます。しかし、SELinux のサポートはデフォルトでは有効になっていません。SELinux を使用してシステムを安全にしたい場合は、インストール後に手作業で有効にする必要があります。
zh_cn: 为了支持 SELinux 所需的软件包的优先权已提升为 "标准"。这表示，如果您在安装的过程中选择了 Standard 主题，默认就会把它们安装进来。然而， SELinux 默认并不会启用。如果您想利用 SELinux 来强化您的系统的安全性，您必须在安装完成后手动启用。

source: Simplified mail configuration
ja: メールの設定が簡単に
zh_cn: 简化的邮件设置

source: The installation system setups a basic configuration for the system's mail server which will only provide for local e-mail delivery, if the "standard system" is installed. The mail server will be unavailable to other systems connected to the same network. If you want to configure your system to handle e-mail not local to the system (either to send e-mail or to receive it) you will have to reconfigure the mail system after installation.
ja: インストールシステムは、「標準システム」のインストール時に、システムに、ローカルにメールを配送するだけのメールサーバの基本設定をセットアップします。このメールサーバは、同一ネットワークに接続している他のシステムとのメールのやりとりはできません。システムに対してローカルでないメールのやりとりを (送信であれ受信であれ) 取り扱えるようにシステムを設定したい場合は、インストール後にメールシステムを再設定しなくてはなりません。
zh_cn: 如果是以标准系统来进行安装的话，安装系统会将系统的邮件服务器的设置简化为只能在本机里传递邮件。即使是位于相同网络上的系统也无法访问这个邮件服务器。如果您想把您的系统设置为能够处理非本机的邮件（不管是寄出或接收邮件），您必须在安装完成后重新设置邮件系统。

source: New languages
ja: 新言語
zh_cn: 新语系

source: Thanks to the huge efforts of translators, Debian can now be installed in 47 languages using the text-based installation user interface. This is six languages more than in &oldreleasename;. Languages added in this release include Belarusian, Esperanto, Estonian, Kurdish, Macedonian, Tagalog, Vietnamese and Wolof. Languages dropped in this relase due to lack of translation updates include Persian and Welsh. <![ %g-i [ If the graphical user interface is used, an additional eleven languages are supported. These languages can only be selected using this installer as their character sets cannot be presented in a non-graphical environment. The new languages are: Bengali, Dzongkha, Gujarati, Hindi, Georgian, Khmer, Malayalam, Nepali, Punjabi, Tamil and Thai. ]]> Users that do not wish to use any locale can now select <em>C</em> as their preferred locale in the installer's language selection. More information on language coverage is available at the <url id="&url-d-i-i18n;" name="d-i languages list">.
ja: 翻訳者の多大な努力のおかげで、Debian は、テキストベースのインストールユーザインタフェースでは 47 もの言語でインストールできるようになりました。&oldreleasename; から 6 言語が増えたことになります。今回のリリースで追加された言語は、ベラルーシ語・エスペラント語・エストニア語・クルド語・マケドニア語・タガログ語・ベトナム語・ウォロフ語です。ペルシャ語とウェールズ語の翻訳は更新されなかったため、このリリースではサポートされなくなりました。<![ %g-i [ グラフィカルユーザインタフェースを使用する場合は、さらに 11 言語がサポートされています。これらの言語は、非グラフィカル環境ではフォントを表示できないため、グラフィカルインストーラ使用時のみ選択できます。]]>どのロケールも使用したくないユーザは、インストーラの言語選択メニューで <em>C</em> を選択できるようになりました。言語の網羅状況についてのさらに詳しい情報は、<url id="&url-d-i-i18n;" name="d-i 言語一覧">で閲覧可能です。
zh_cn: 感谢翻译者们的辛勤努力，若使用文字界面模式安装时，Debian 支持了 47 种语系。这比之前的 &oldreleasename; 再多出 6 种语系。新增的语系包括了白俄罗斯语、世界语、爱沙尼亚语、库尔德语、马其顿语、塔加拉语、越南语和窝罗夫语。而因为缺乏翻译的更新而在这个发行版中被废弃的语系则包括了波斯语及威尔斯语。<![ %g-i [ 如果使用的是图形界面，将会再支持额外 11 种语系。只能在该安装程序中选取这些语系是因为它们的字元集无法在非图形界面上显示。这些新增语系包含了：孟加拉语、宗卡语、古吉拉特语、印地语、乔治亚语、高棉语、马拉雅兰语、尼泊尔语、旁遮普语、淡米尔语及泰国语。]]>如果不想使用任何区域信息的用户现在可以在安装程序的语系中选择 <em>C</em> 做为偏好的区域信息。更多的语系的相关信息可以由 <url id="&url-d-i-i18n;" name="d-i 语系列表">上取得。

source: Simplified localization and timezone selection
ja: 地域化やタイムゾーンの設定が簡単に
zh_cn: 区域语系及时区选择上的简化

source: Configuration of language, countries and timezones have been simplified to reduce the amount of information needed from the user. The installer will now guess what the system's country and timezone is based on the language selected, or will provide a limited selection if it cannot. Users can still introduce obscure combinations if need be.
ja: 言語・国・タイムゾーンの設定が簡単になり、ユーザが要求される情報の量が減りました。インストーラは、どの言語が選択されたかによってシステムの国とタイムゾーンの情報を推測するようになり、推測できない場合は限られた選択肢だけを表示するようになりました。ユーザは、必要であれば国や言語の一般的でない組み合わせを選択することもできます。
zh_cn: 语系、国家和时区的设置现已经过简化以减少用户必须输入的资料次数。安装程序现在会根据所选取的语系自动判断系统的国家及时区，或是在无法判断时提供精简后的选择列表。但用户在必要时还是可以使用模糊的组合。

source: Automated installation
ja: 自動インストール
zh_cn: 自动安装

source: A lot of the changes mentioned in the previous section also imply changes in the support in the installer for automated installation using preconfiguration files. This means that if you have existing preconfiguration files that worked with the &oldreleasename; installer, you cannot expect these to work with the new installer without modification.
ja: 前のセクションで述べたとおりインストーラに多数の変更が加えられたので、インストーラによる、事前設定ファイルを使用した自動インストールのサポートにも変更がありました。つまり、&oldreleasename; のインストーラで動いた既存の事前設定ファイルがあっても、修正を加えずにそれが新しいインストーラで動くことは期待できません。
zh_cn: 在之前的章节中所提到的众多改变，其中也包含了在安装程序里利用事先准备好的设置文件来进行自动安装。这意味着，如果您手上有着用来和 &oldreleasename; 安装程序搭配使用的事先准备好的设置文件，若未经修改将难以和新的安装程序搭配使用。

source: The good news is that the <url id="&url-install-manual;" name="Installation Guide"> now has a separate appendix with extensive documentation on using preconfiguration.
ja: 幸いなことに、事前設定の使用方法に関する豊富な文書を含んだ付録が<url id="&url-install-manual;" name="インストールガイド">につけられました。
zh_cn: 好消息是，在 <url id="&url-install-manual;" name="安装指南"> 上有独立的附录，上有如何使用事先准备好的设置文件的大量信息。

source: The &releasename; installer introduces some exciting new features that allow further and easier automation of installs. It also adds support for advanced partitioning using RAID, LVM and encrypted LVM. See the documentation for details.
ja: &releasename; のインストーラには、インストールをさらに、そしてより簡単に自動化できるようにする、ワクワクするような新機能がいくつか追加されました。このインストーラは RAID や LVM、暗号化 LVM を使用した高度なパーティション分割もサポートしています。詳しくは付属文書を参照してください。
zh_cn: &releasename; 版的安装程序也包含了一些允许更为多样且更容易进行自动安装的新奇功能。它也新支持了一些高级的硬盘分区方式，像是使用 RAID、LVM 及加密的 LVM。请参考相关文件以取得更详尽的信息。

source: New installations
ja: 新たにインストールする
zh_cn: 新系统的安装

source: The Debian Installer is the official installation system for Debian. It offers a variety of installation methods. Which methods are available to install your system depends on your architecture.
ja: Debian Installer は公式の Debian インストールシステムです。このインストーラは、様々なインストール方法を提供しています。お使いのシステムにインストールするのにどの方法が利用できるかは、使っているアーキテクチャに依存します。
zh_cn: Debian Installer 是 Debian 的官方安装系统。它提供了多种不同的安装方式。您可以依据您硬件结构的不同而有种种不同的安装方式可供选择。

source: Images of the installer for &releasename; and the Installation Guide can be found on the <url id="&url-installer;" name="Debian website">.
ja: &releasename; 用のインストーラのイメージやインストールガイドは、<url id="&url-installer;" name="Debian のウェブサイト">にあります。
zh_cn: 可以在 <url id="&url-installer;" name="Debian website"> 上取得 &releasename; 的安装镜像文件及安装指南。

source: The Installation Guide is also included on the first CD/DVD of the official Debian CD/DVD sets, at:
ja: インストールガイドは、Debian 公式 CD/DVD セットの 1 枚目の CD/DVD 内の、次の場所にも含まれています。
zh_cn: 安装指南也同时会包含在 Debian 官方的 CD/DVD 集里的第一张 CD/DVD 的：

source: /doc/install/manual/<var>language</var>/index.html
ja: /doc/install/manual/<var>言語</var>/index.html

source: You may also want to check the <url id="&url-installer;index#errata" name="errata"> for debian-installer.
ja: debian-installer の<url id="&url-installer;index#errata" name="正誤表">も見ておくとよいでしょう。
zh_cn: 您还可以到 <url id="&url-installer;index#errata" name="戡误表"> 上查看 debian-installer 的相关信息。

source: The installer can only be used to install on alpha systems which support the SRM console. Be sure to switch your system to SRM before starting the installation. If your machine supports only the AlphaBIOS/ARC console, you can still install &releasename; using a (minimal) &oldreleasename; installation and a subsequent upgrade. For more information about the different consoles please read the references on the <url id="http://www.debian.org/ports/alpha" name="Debian alpha port web pages">.
ja: このインストーラでは、SRM コンソールをサポートした alpha システムにしかインストールできません。インストールを始める前に、システムを SRM に切り替えるのを忘れないでください。マシンが AlphaBIOS/ARC コンソールしかサポートしていない場合も、(最小限の) &oldreleasename; をインストールしてからアップグレードすることで、 &releasename; をインストールできます。コンソールの違いに関する詳しい情報は、<url id="http://www.debian.org/ports/alpha" name="Debian alpha 移植版のウェブページ">のリファレンスを読んでください。
zh_cn: 安装程序目前只能用于安装支持 SRM 控制台的 alpha 系统。在启动安装程序之前，请务必记得将您的系统切换至 SRM 模式。如果您的机器只支持 AlphaBIOS/ARC 控制台的话，您可以借由安装（最小的）&oldreleasename; 并随即进行升级，来达到安装 &releasename; 的目的。如果您想要知道各个控制台的更多相关信息，请阅读在 <url id="http://www.debian.org/ports/alpha" name="Debian alpha 平台移植网页"> 上的参考信息。

source: Issues with framebuffer on &arch-title;
ja: &arch-title; のフレームバッファに関する問題
zh_cn: 在 &arch-title; 里的 framebuffer 相关问题

source: Because of display problems on some systems, framebuffer support is disabled by default for &arch-title; for most graphics cards. This can result in ugly display on systems that do properly support the framebuffer. If you see display problems in the installer, you can try booting the installer with the parameter <tt>framebuffer=true</tt>. Please let us know if the framebuffer is not used by default, but works for your hardware.
ja: 一部のシステムで表示に問題があるため、&arch-title; においては、大部分のグラフィックカードでフレームバッファのサポートがデフォルトで無効になっています。そのため、フレームバッファをきちんとサポートしているシステムにおいては、表示が醜くなる可能性があります。インストーラの表示に問題が見られる場合は、<tt>framebuffer=true</tt> をパラメータとして与えて、インストーラを起動してみてください。フレームバッファがデフォルトでは使われないにもかかわらずあなたのハードウェアで有効になってしまっている場合は、どうぞ私たちに教えてください。
zh_cn: 由于在某些系统上会有显示上的问题，所以在 &arch-title; 里，大多的显示卡默认上是不使用 framebuffer 的。这会使得一些对 framebuffer 支持良好的系统上的显示效果变差。如果您在安装程序里遇到了显示上的问题，您可以试着加上 <tt>framebuffer=true</tt> 这个参数来启动安装程序。如果您的硬件在默认上并不使用 framebuffer 但却能正常运作，请告知我们。

source: System improvements
ja: システムの改良
zh_cn: 系统改善

source: inetd: new default is OpenBSD's
ja: inetd: OpenBSD のものが新たなデフォルトになりました
zh_cn: inetd: 现在默认是采用 OpenBSD 的

source: vi: the variant installed by default is a compact version of <prgn>vim</prgn> (<package>vim-tiny</package>) instead of <package>nvi</package>
ja: vi: デフォルトでインストールされるバリアントが、<package>nvi</package> から <prgn>vim</prgn> のコンパクトバージョン (<package>vim-tiny</package>) に変わりました

source: mail server setup for local delivery per default (sarge users retain their config)
ja: メールサーバのセットアップにおいてローカルの配送がデフォルトとなりました (sarge のユーザの設定はそのまま保持されます)

source: development packages now priority optional, will not get installed (#301138), sarge users need to manually remove gcc, binutils et al
ja: 開発用パッケージの優先度が任意 (optional) になり、インストールされなくなりました (#301138)。sarge のユーザは gcc や binutils などを手動で削除する必要があります

source: new standard task in tasksel installs all packages of priority standard and higher
ja: tasksel のインストールにおいて新たに加わった標準のタスクは、優先度が標準 (standard) 以上のパッケージをすべてインストールします
zh_cn: 在 tasksel 中的 Standard 主题现在将会安装所有优先权为标准或以上的软件包

source: filesystem improvements, see wiki
ja: ファイルシステムが改良されました。Wiki を参照してください

source: packages pulled in for laptops
ja: パッケージのインストール時にラップトップ向けのパッケージが引き込まれるようになりました
zh_cn: 笔记本电脑会安装的软件包

source: Regressions
ja: 改悪

source: localization-config NOT installed by d-i, actually not available in etch (#402566). Some i18n/l10n steps need to be done manually (such as installing some packages based on locale).
ja: localization-config が d-i によってインストール *されなく* なりました。実際には、etch ではパッケージが存在しません (#402566)。国際化 (i18n) や地域化 (l10n) の一部の手続き (ロケールに応じたいくつかのパッケージのインストールなど) は手動で実施する必要があります。

source: Popularity contest
ja: 人気コンテスト
zh_cn: 热门软件包竞赛

source: The installation system will again offer to install the <package>popularity-contest</package> package. This package was not installed by default in &oldreleasename; but it was installed in older releases.
ja: インストールシステムが昔のように <package>popularity-contest</package> パッケージをインストールするよう提案します。このパッケージは &oldreleasename; にはデフォルトではインストールされませんでしたが、それより前のリリースではインストールされていました。
zh_cn: 安装系统将会再次安装 <package>popularity-contest</package> 软件包。在 &oldreleasename; 里，默认上并不会安装这个软件包，但会在更旧的系统上被安装。

source: <package>popularity-contest</package> provides the Debian project with valuable information on which packages in the distribution are actually used. This information is used mainly to decide the order in which packages are included on installation CD-ROMs, but is also often consulted by Debian developers in deciding whether or not to adopt a package that no longer has a maintainer.
ja: <package>popularity-contest</package> は、ディストリビューション内のどのパッケージが実際に使われているかについての有益な情報を、Debian プロジェクトに提供してくれます。この情報は、主にインストール CD-ROM に収録されるパッケージの優先順位を決めるために使われますが、Debian 開発者がもはやメンテナのいないパッケージを引き受けるかどうかを決める際にもよく参照されます。
zh_cn: <package>popularity-contest</package> 能够向 Debian 专案提供在发行版中哪些软件包正在被使用着的这个极有价值信息。这个信息主要是用来决定该将哪些软件包放入安装光盘的优先顺序。而且 Debian 的开发者也常常根据它的报告来决定是否该放弃某个已经没有维护者的软件包。

source: Information from <package>popularity-contest</package> is processed anonymously. We would appreciate it if you would participate in this official survey; you will thereby help improve Debian.
ja: <package>popularity-contest</package> からの情報は、匿名で処理されます。公式調査に参加して頂けると感謝します。というのもそれにより、Debian の改良を手伝って頂けることになるからです。
zh_cn: 由 <package>popularity-contest</package> 所提交的报告是匿名进行的。如果您能参与这个官方的调查工作，对我们将是极大的帮助；而您也能够藉此来促使 Debian 的进步。

source: Upgrades from previous releases
ja: 以前のリリースからアップグレードする
zh_cn: 从先前的发行版进行升级

source: Preparing for the upgrade
ja: アップグレードの準備
zh_cn: 系统升级的准备事项

source: We suggest that before upgrading you also read the information in <ref id="information">. That chapter covers potential issues not directly related to the upgrade process but which could still be relevant.
ja: アップグレードの前には、<ref id="information"> に書かれている情報も読むことをお勧めします。この章は、アップグレードの過程と直接ではなくても関連する可能性がある、生じうる問題点について書かれています。
zh_cn: 在进行升级之前，我们建议您能同时参阅 <ref id="information"> 所提供的信息。在那个章节里包含了一些和升级程序无直接相关的可能潜在的相关问题。

source: Before upgrading your system, it is strongly recommended that you make a full backup, or at least backup any data or configuration information you can't afford to lose. The upgrade tools and process are quite reliable, but a hardware failure in the middle of an upgrade could result in a severely damaged system.
ja: システムをアップグレードする前に、完全なバックアップを取っておくよう強くお勧めします。少なくとも、失いたくないデータや設定情報だけでもバックアップしておきましょう。アップグレードのツールや処理はきわめて信頼性の高いものですが、アップグレードの最中にハードウェア障害が起こると、システムに大きなダメージを与えることがありえます。
zh_cn: 在升级您的系统之前，我们强烈建议您能进行一次完整的备份，或至少您也应该把那些绝对不能出任何差错的资料和设置信息给备份起来。升级时所使用的工具和升级过程应该不会出什么差错，但在升级过程中若发生了什么硬件错误可能会导致系统严重受损。

source: The main things you'll want to back up are the contents of <file>/etc</file>, <file>/var/lib/dpkg</file> and the output of <tt>dpkg --get-selections "*"</tt> (the quotes are important).
ja: バックアップしたくなるであろう主な対象としては、<file>/etc</file> や <file>/var/lib/dpkg</file> の中身、<tt>dpkg --get-selections "*"</tt> (引用符を忘れてはいけません) の出力などでしょう。
zh_cn: 您可能会想进行备份的内容主要包括了 <file>/etc</file> 目录和 <file>/var/lib/dpkg</file> 目录中的内容，以及 <tt>dpkg --get-selections "*"</tt>（请别忘了双引号）所输出的信息。

source: The upgrade process in itself does not modify anything in the <file>/home</file> directory. However, some applications (e.g. parts of the Mozilla suite, and the GNOME and KDE desktop environments) are known to overwrite existing user settings with new defaults when a new version of the application is first started by a user. As a precaution, you may want to make a backup of the hidden files and directories ("dotfiles") in users' home directories. This backup may help to restore or recreate the old settings. You may also want to inform users about this.
ja: アップグレードの過程では、<file>/home</file> ディレクトリ以下は一切変更されません。とはいえ、(Mozilla スイートの一部や GNOME や KDE のデスクトップ環境などのように) ユーザが初めて新しいバージョンのアプリケーションを起動するときに、既存のユーザ設定を新たなデフォルト値で上書きしてしまうものがあるのも事実です。万一に備えて、ユーザのホームディレクトリにある隠しファイルと隠しディレクトリ (いわゆる「ドットファイル」) をバックアップしておくのがよいでしょう。古い状態に戻したり、再度設定する場合に役立つはずです。ユーザにもこのことについて知らせておいてください。
zh_cn: 这个升级的程序它本身并不会修改在 <file>/home</file> 目录里的任何资料，但是已知有某些应用程序（例如：部份的 Mozilla 家族程序及 GNOME、KDE 桌面环境）在用户第一次以新的版本启动时，会以新的默认值覆盖用户原有的设置。为了以防万一，您也许想要针对在用户的主目录里的隐藏文件及目录（"dotfiles"，以 . 开头的档案或目录）进行备份。这个备份可以用来回复或重新建立旧有的设置。您也许有必要让用户知道有这个问题存在。

source: It's wise to inform all users in advance of any upgrades you're planning, although users accessing your system via an <prgn>ssh</prgn> connection should notice little during the upgrade, and should be able to continue working. If you wish to take extra precautions, back up or unmount users' partitions (<file>/home</file>) before upgrading. A reboot will not normally be necessary, unless you also plan to upgrade your kernel.
ja: アップグレードの前には、その予定をすべてのユーザに知らせるとよいでしょう。しかしシステムに <prgn>ssh</prgn> 接続などでアクセスしてきているユーザは、アップグレードの最中にそうと気付くことはほとんどないはずですし、作業を続行できるはずです。万一の用心をしたければ、アップグレードの前にユーザのパーティション (<file>/home</file>) をバックアップして、アンマウントしてしまいましょう。同時にカーネルもアップグレードする場合を除いて、通常は再起動は必要ないでしょう。
zh_cn: 您应该在进行任何升级之前先把您的计划告知所有用户，虽然一些像是利用 <prgn>ssh</prgn> 连线来从远程访问系统的用户在升级过程中可能不会发现什么异状，且他们的工作也应该不会因而中断。如果您希望能采取额外的预防措施的话，请在升级前备份或卸载用户的分区 (<file>/home</file>)。除非您计划同时进行内核的升级，否则您在升级前后通常并不需要重新开机。

source: Distribution upgrade should be done either locally from a textmode virtual console (or a directly connected serial terminal), or remotely via an <prgn>ssh</prgn> link.
ja: ディストリビューションのアップグレードは、ローカルのテキストモードの仮想コンソール (あるいは直接接続されたシリアル端末) から行うか、リモートなら <prgn>ssh</prgn> 接続経由で行いましょう。
zh_cn: 您应该在本机透过文字模式的虚拟控制台（或直接连线的序列终端机）、或由远程透过 <prgn>ssh</prgn> 连线来进行升级至发行版的动作。

source: <strong>Important!</strong> You should <em>not</em> upgrade using <prgn>telnet</prgn>, <prgn>rlogin</prgn>, <prgn>rsh</prgn>, or from an X session managed by <prgn>xdm</prgn>, <prgn>gdm</prgn> or <prgn>kdm</prgn> etc on the machine you are upgrading. That is because each of those services may well be terminated during the upgrade, which can result in an <em>inaccessible</em> system that is only half-upgraded.
ja: <strong>重要!</strong> <prgn>telnet</prgn>、<prgn>rlogin</prgn>、<prgn>rsh</prgn> を用いてアップグレードをしては<em>いけません</em>。アップグレードマシンの <prgn>xdm</prgn>、<prgn>gdm</prgn>、<prgn>kdm</prgn> などが管理している X セッションからのアップグレードも行うべきではありません。これらのサービスはアップグレードの最中に切断されてしまう可能性が高く、するとアップグレード途中のシステムへの<em>接続が不可能になってしまう</em>からです。
zh_cn: <strong>极重要！</strong>您<em>不应该</em>透过 <prgn>telnet</prgn>、<prgn>rlogin</prgn>、<prgn>rsh</prgn>，或是由您要进行升级的机器上的 <prgn>xdm</prgn>、<prgn>gdm</prgn> 或 <prgn>kdm</prgn> 等等所管理的 X 行程来进行升级。这是因为这些服务在升级的过程中都可能会被中断，因而将会留下了一个只完成部分升级而<em>无法访问</em>的系统。

source: Any package installation operation must be run with superuser privileges, so either login as root or use <prgn>su</prgn> or <prgn>sudo</prgn> to gain the necessary access rights.
ja: あらゆるパッケージのインストール処理はスーパーユーザ特権で実行されなければならないため、必要なアクセス権を得るために root としてログインするか <prgn>su</prgn> や <prgn>sudo</prgn> を使ってください。
zh_cn: 任何软件包安装的动作都需要有系统管理者的权限才能进行，所以您必须以 root 登入，或使用 <prgn>su</prgn> 或 <prgn>sudo</prgn> 来取得所需的权限。

source: The upgrade has a few preconditions; you should check them before actually executing the upgrade.
ja: アップグレードにあたって事前に整えなければならない条件がいくつかあります。実際にアップグレードを実行する前にそれらを確認してください。
zh_cn: 升级有其必要条件，您应该在实地进行升级之前先行确认一次。

source: Make sure you have sufficient space for the upgrade
ja: アップグレードするのに十分な領域があることを確認する
zh_cn: 确认您有足够的空间可以用来进行升级
